С 1 октября правила блокировок
на цифровых платформах
из специального реестра
меняются в пользу профессиональных
продавцов и исполнителей.
По общему правилу перед ограничением
нужно мотивированное уведомление
минимум за 3 дня с указанием
нарушенного пункта договора или закона.
Когда площадка узнала об устранении
причины, срок снятия — 48 часов.
Жалоба подаётся внутри платформы.
Ответить обязаны не позднее 15 дней.
Об изменении комиссии, её формулы
или мер ответственности предупреждают
за 45 дней.
Скидка за счёт продавца —
только с его согласия.
Самозанятые и ИП смогут работать
на разных платформах
и отказываться от заказов,
кроме выбранного обязательного периода.
Но иногда доступ могут
ограничить сразу:
для соблюдения закона, решения суда
или госоргана либо защиты от взлома.
Авито пока в предварительном списке
для реестра.
Закон вступит в силу
1 октября 2026 года.
За необоснованное ограничение
или отказ снять его оператору-юрлицу
грозит штраф до 500 тысяч рублей.
Правила меняются не только
в пользу площадок, но и продавцов.
Подписывайся: здесь будет
ещё много полезного про Авито.